Impact COVID-19 (Coronavirus) Indian Economy

economic point view, India confronted today greatest emergency independence. global financial crisis 2008-09 gigantic demand shock, workers get-up-and-go work, firms coming years steady growth, financial system largely sound, government finances blooming. true today fight coronavirus pandemic. reason despair. undertakings priorities, drawing India’s sources strength, kill virus back, set stage hopeful tomorrow. rampant spread COVID-19 outbreak, borders geographies, severely impacted world triggered significant downside risks global economic outlook. Steps spread, nationwide lockdown announced Indian Government, brought economic activity – standstill impacts consumption investment. India’s real GDP growth decelerated lowest 6 years 3Q 2019 – 2020 outbreak COVID – 19 posted fresh challenges. businesses, slowdown form supply disruptions, fall consumption demand, stress banking financial sectors. sum major contributors GDP affected i.e. Private Consumption, Investment External Trade. Figure 1.1: Showing quarterly growth GDP (in %). Source: MoSPI Assessing exact impact India hard uncertainty long pandemic last. scenarios India’s economic situation be: Figure 1.2: Showing optimistic situation. Source: Deloitte Figure 1.3: Showing optimistic scenario severe extended impact COVID-19. Source: Deloitte scenario 2, inflation picks H2 FY 2021 demand revives faster supply. Inflation increase target range (4 percent) short time FY 2021 economic overheating. scenario, inflation remains 3-4 percent period weak demand sharper fall production. Figure 1.4: Showing pessimistic situation, prolonged severe downturn. Source: Deloitte. Impact Demand side: Impact Supply side: Figure 1.5: Showing supply chain disruptions. Source: Economic Times. far? India undertaken measures counter impact pandemic: Corporates do? crisis story uncertain ending. However, clear COVID-19 introduced challenges business environment called measured, practical informed approach political business leaders. company act horizons: Figure 1.6: Showing crisis lesson businessmen assessing risk business. Source: Economic Times Collectively, stages epitomize inescapable time: battle COVID-19 leaders today win order find economically socially feasible path normal. government do? government measures order manage pandemic. steps recognition scenarios Indian economy enable policymakers identify countermeasures stem spread pandemic: Therefore, question remains stimulus – quantitatively qualitatively? economy absorb shock lockdown? Compared USA (2 trillion USD), Germany (610 billion USD), UK (424 billion USD), France (335 billion USD), Spain (218 billion USD), China (78.8 billion USD) Italy (27.3 billion USD), spending India (1, 70,000 crore – 22.5 billion USD) prima facie insufficient. However, comparison easy straightforward lot factors account. addition, important factor considered point time country spend not. revised budget estimate Rs. 21,63,000 crore 2019-20 Tax collections, collection 31st Dec 2019 tune Rs. 13,83,000 crore huge shortfall. addition, substantial amount spent tackle pandemic utmost priority. top it, huge additional spending jeopardize fiscal deficit discipline although, times emergency, fiscal deficit matter concern all. long virus continues affect India hygiene standard herd mentality have, virus continues affect 3 months extends 6-8 months, packages grossly insufficient money pumped economy. arises, currency notes printed circulated concerns higher fiscal deficit simply pushed backseat. corporate sector section large-hearted people forward time distress support government initiatives fighting menace provide financial comfort Government. pandemic appeared potential death knell World economy stress India exception. opinion pandemic hit world hard continue foreseeable future. India emerge medical pandemic economic pandemic unscathed remains seen. care lives livelihoods citizens. Indians, hope, overcome. will.