Lessons past: key learnings relevant coronavirus crisis

current topic burning world alive deadly coronavirus. understand coronavirus is. World Health Organization (WHO), Coronavirus disease called COVID-19 infectious disease caused newly discovered Coronavirus. COVID-19 virus virus affects people world ways. COVID-19 disease respiratory disease infected people develop mild moderate symptoms recover requiring special treatment. people underlying medical conditions people 60 years higher risk developing severe disease death. Common symptoms include: symptoms include: key lessons deadly disease Coronavirus: 3 months, drastic change human life world. coronavirus outbreak happening world epidemic considered global pandemic now. people world asked stay home stay people reduce risk infection. deadly disease Coronavirus brought wave negative outcomes, terrible illness, death, time highlighted important life lessons. follows: 1. trade freedom greater good public: doubt difficult world stay home. people complaining feeling bored aimless. people feeling breach individual rights, made stay home. However, greater good, sacrifice bit freedom. balance individual rights public safety ever-changing thing. Trade bit freedom greater good public. 2. wash hands, there’s virus not: General hygiene important. virus. drill now. Wet hands. Lather soap. Scrub 20 seconds. Rinse off. Dry clean towel. Washing hands regular basis safe soap effective kill viruses. 3. Working home option many: time global outbreak Coronavirus disease, people learned jobs home. jobs amount work remotely. virus place, system place promote work-life balance. 4. Taking sick day work save lives: feeling sick day situation, highly beneficial stay home. common feeling lots people office environment encourage taking sick days. people martyrs managers. mentality stop. sick, stay home. 6. doctors researchers paid better: scary time taught anything, it’s doctors researchers mess. doctors researchers working day night drive recovery world. moment, hundreds scientists scramble find coronavirus treatment. high time re-evaluate money Hollywood actors, pro-athletes, politicians make pay scientist doctors salary deserve. 7. cook: situation forced stay home forced people learn, re-learn, re-ignite love cooking. Learning cook important skills life. depend yourself. teaches self-sustainability save lot money. days, hundreds people sharing social media posts delicious meals. re-discovering wonders eating in. 10. Learn content alone: hard people nothing. alone, extroverts exhausting lonely. Social distancing difficult, teach lot yourself. learn busy. body mind home learn love live it. Conclusion: rightly important learn past. deadly Coronavirus disease taking lives people world, taught life lessons people living it. lessons meant forgotten remembered human beings order make Earth beautiful place live in. Lastly, conclude mentioning “Stay Home. Stay Safe. Save Lives”.