COVID-19 Indian Economy

India verge unprecedented economic humanitarian disaster COVID-19. India facing economic pressure due coronavirus outbreak. outbreak resulted steep slowdown Indian economy, India’s GDP reduced 4.5% current statistics. COVID-19 picture Indian economy severe slowdown top multiple problems hitting world work directions. Companies industries finding difficult sustain environment financial crisis. Industries urged tough decisions layoff, retrenchment, compulsive leave pay alternative cost-effective methods sustain present economic crisis cutting salaries, handing pink slip employees opting possible. sudden outbreak presented roadblocks Indian workforce daily wage contractual workers. latest economy forecast UN, probability countries entering recession companies bankrupt increased India “remain decoupled” global meltdown. Lockdown country causing significant disruption multiple sectors including manufacturing, tourism, aviation, real estate, worst affected. Temporary lockdown resulting closing shopping malls, affected Indian economy disastrous manner, adversely result consumption essential items reduced turn terrible blow retail sector. statistics Economic Times India, live event industries estimated loss ₹3000 crores. number young startups affected funding fallen lack investors market. disruption economy starker alarming global financial crisis 2008, hit Indian financial sector. back 2008 Indian economy handle crisis. data 2019 GST collection expected approximately 7.4 lakh crore government collect total 5.8 lakh crore total loss 1.6 lakh crore, government faced setback income tax sector expected revenue collected estimated 5.2 lakh crore government faced shortfall 50,000 crores. discrepancies resulted insufficient funds government government sufficient funds provide relief people labor class, contractual workers people working basis daily wages. major industries figures losses alarming Hospitality tourism industry employs approx. 4 crore people. 10-12 months expects 12 lakh job losses act major factor revenue lo revenue losses ₹11,000 crores. aviation industry worth ₹2.2 lakh crore, employing 3.5 lakh people, expect revenue loss ₹4,200 crores April June. India’s retail industry total worth ₹59 lakh crore employing 4.6 crore people, pandemic crisis lasts 3 months expects 1.1 crore job losses. restaurant industry employs 73 people, 14%-15% lose job. real estate industry approximate 35%-40% job loss. Ride-hailing industries meaning Ola Uber approximately 5 million driver-partners, crisis led drop 40%-50% business. figures disturbing weeks country heads total lockdown. Top car manufacturers Honda, Hyundai shut car productions. companies shut production notice. lead lay-offs. stock market India breakdown lockdown Quarantine lockdowns disrupted chain supply world. trade countries halt, affected global economy country’s GDP. industries India depend countries raw material, electronics market, depends china majorly raw material, major setback trade countries trade seized. outbreak virus tremendous responsibility hands government. Reserve Bank India (RBI) government intends implement below-mentioned measures deal looming economic crisis as: Economic response task force announced 19 March 2020, led finance minister India Nirmala Sitharaman, tackle financial crisis. announced March 26, $ 23 billion dollar package fighting economic pandemic sanctioned. spending proposed package amount 0.5% estimated GDP, countries package 4%-5% GDP. world, governments recognizing time worry fiscal deficits. Instead, “whatever takes’’ extraordinary crisis. actions indispensable Indian government individual prevent health pandemic turning greater economic disaster.